Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Since they took Osman captive ...
Osman'ı esir aldıklarına göre...
... they want information.
...malumat isterler.
They think they will reach the treasure through it
Hazineye onun üzerinden varacaklarını düşünürler
Sir.
Efendim.
What is your order?
Buyruğunuz nedir?
You will go to the castle as a messenger.
Sen kaleye elçi olarak gideceksin.
Say to them ...
Onlara de ki...
... will give literary treasures.
...Edebali hazineleri verecek.
Not that...
Lakin...
Usman ...
Osman'ı...
... on condition of release.
...salıvermek koşuluyla.
Sir...
Efendim...
... we struggled so many years to get them.
...o kadar sene mücadele ettik onları alabilmek için.
We martyred all our wounds.
Onca yarenimizi şehit verdik.
Is it worth for a Osman?
Bir Osman için değer mi?
We have taken back the reputation of Islam from them ...
Biz onlardan Alemi islamın itibarını geri aldık...
... Uncle dervish.
...Abca derviş.
But Osman, at least ...
Lakin Osman, en az...
... as valuable as the treasure.
...hazine kadar değerlidir.
Well, will we really give the treasure, sir?
Peki, gerçekten hazineyi verecek miyiz efendim?
If we are going to take Osman, yes.
Osman'ı alacak isek, evet.
I will be waiting for Yannis.
Ben Yannis'i bekliyor olacağım.
Let's come with you, Dad.
Biz de seninle gelelim baba.
You...
Siz...
... come to Kayi Oba, Bala.
...kayı obasına varasınız Bala.
If there is an important development there, let us know.
Orada önemli bir gelişme olur ise haberimiz olsun.
A breath of the devil is in the oba.
Şeytanın bir nefesi de obadadır.
If necessary, cut that breath away.
Gerek görürseniz o nefesi kesip atın.
Your order is on me, my father.
Emrin başım üzerime babam.
Where do you go?
Sen nereye gidersin?
We came from the ground ...
Topraktan geldik...
... we'll go to the ground, girl.
...toprağa gideriz kızım.
Come on, let us be blessed.
Haydi gazamız mübarek olsun.
Shoot ...
Vur ki...
... instead of blood ...
...kan yerine...
... you gush life.
...hayat fışkırsın.
Hope you gush.
Umut fışkırsın.
Hit!
Vur!
Talk!
Konuş!
Where's the literary?
Edebali nerede?
If you don't speak, your alps too ...
Konuş yoksa seninde alplerinin de...
... I will take your heart off with my hands.
...yüreğini ellerimle söküp alacağım.
Talk!
Konuş!
Come closer.
Yaklaş.
SHE IS...
O...
... where you want to disassemble.
...sökmek istediğin yerdedir.
My heart.
Yüreğimde.
And even ...
Ve dahi...
... in the hearts of all Turks.
...bütün Türklerin yüreğinde.
If your strength is enough ...
Eğer, gücün yeter ise...
... take it off.
...söküp al onu.
[Knife sound]
[Bıçak sesi]
Satan!
Şeytan!
Come!
Gel!
Boğaç.
Boğaç.
No.
Hayır.
Boğaç!
Boğaç!
My brother!
Kardeşim!
Bey.
Beyim.
Boğaç!
Boğaç!
I feel like a weak groan, Osman.
Cılız bir inilti duyuyorum sanki Osman.
Do you hear
Sen duyuyor musun?
Lions roar Sofia. It does not moans.
Aslanlar kükrer Sofia. İnlemez.
Our dungeon ...
Zindanlarımız...
Osman, full of bones of decaying lions.
...çürüyen aslanların kemikleriyle dolu Osman.
Hang on, brother!
Dayan kardeşim!
Hang on! No swearing!
Dayan! Küfre boyun eğme!
Come on, God!
Haydi Allah!
Boğaç!
Boğaç!
My God...
Rabbim...
... He says in the Baccarat:
...Bakara suresinde şöyle buyurur;
''Or...
''Yoksa...
... without encountering the ones before you ...
...sizden öncekilerin çektikleriyle karşılaşmadan...
Did you think you could enter paradise? ''
..cennete girebileceğinizi mi sandınız?''
Allahu Akbar.
Allahu Ekber.
Ornamental!
Sus!
Silence those dogs.
Susturun şu köpekleri.
Allahu Akbar.
Allahu Ekber.
(Applauds)
(Alkışlıyor)
Request...
İşte...
... picture of my perfect victory.
...kusursuz zaferimin resmi.
Mr. Dundar ...
Dündar bey...
... those who do this job are obvious.
...bu işi edenler bellidir.
Now you command. The alps of the beech ....
Şimdi buyruk veresin. Kayının alpleri....
... keep Kulucahisar castle narrow.
...Kulucahisar kalesini dar etsin kefereye.
Where do you take Kulucahisar from, Mr. Bamsı?
Kulucahisar'ı nereden çıkarırsın Bamsı bey?
Sofia and Kalanos came to our obesity.
Sofia ile Kalanos obamıza gelmiştir...
they want friendship.
...dostluk isterler.
We do not even know who did this treason.
Daha bu hainliği kimin yaptığını bile bilmeyiz.
O Suleyman Shah's quarters!
Ey Süleyman Şah'ın otağı!
Who are your posts?
Kimlere kaldı postun?
Those who can not separate the friend and the enemy sit on their hide.
Dostu ,düşmanı ayıramayanlar oturur postuna.
I will cry that demon ...
Ben o ifritin çiyanlığını...
... I saw it with the dust of my feet.
...ayağımın tozuyla gördüm.
How can you not see the real face of Sofia?
Sen, Sofia'nın gerçek yüzünü nasıl görmezsin?
This is the song you pierce your tent ...
Burası senin çadırını delip geldiğin şarka...
Unlike .... Selcan hatun.
....benzemez Selcan hatun.
The balance of this tip is sensitive ...
Bu ucun dengeleri hassas...
his politics is deep.
...siyaseti derindir.
If you hadn't run away with your husband before ...
Evvelden kocan ile kaçmasaydınız...
... you were your waistline.
...siz de bellerdiniz.
Mind the mind, smear the language.
Aklı fukara, dili ukala.
Regardless of its diameter ...
Çapına bakmadan...
... tries to teach us politics.
...bize siyaset belletmeye çalışır.
Your age has passed ...
Sizin devriniz geçti...
... Selcan hatun.
...Selcan hatun.
Ha...
Ha...
If you try to get involved in our works ...
İşlerimize karışmaya kalkarsanız...
... just know that I'm not cocky.
...sadece ukala olmam bilesin.
Look at it, Bamsi ...
Cakaya bak hele Bamsı...
... thinks the sultan who saw his strut.
...çalımını gören sultan sanır.
Don't make me crazy and make yourself alms.
Beni deli edip sadaka verdirtme kendine.
Let yourself come to Zöhre!
Kendine gelesin Zöhre!
Shut up!
Susun!
Selcan hatun.
Selcan hatun.
One of you in my assembly again ...
Bir daha benim meclisimde biriniz...
... if it gets longer
...böyle uzar ise
... I cut your tongue.
...o dilinizi keserim.
Now...
Şimdi...
Er square ...
Er meydanını...
... let them leave.
...erlere bırakasınız.
Look at your job.
İşinize bakın.
Babes!
Hatunlar!
Out!
Dışarı!
Mr. Dundar ...
Dündar bey...
I said out!
Dışarı dedim!
... obviously there were those who forgot the wrath of beech at the tip.
...belli ki uçta kayının gazabını unutanlar olmuş.
Thesis, let's report their terms.
Tez, hadlerini bildirelim.
Osman...
Osman...
Osman is my child.
...Osman benim evladımdır.
Until I find him ...
Onu buluncaya dek...
... sleeping on our back, sleeping on our eyes is forbidden.
...sırtımıza döşek, gözümüze uyku haramdır.
Not that,...
Lakin,...
... the game is bigger than I thought.
...oyun benim sandığımdan da büyüktür.
Usman ...
Osman'ı...
... to save him from the well ...
...bulunduğu kuyudan kurtarmak için...
we will ambush like a wolf,
...kurt gibi pusuya yatacağız,...
we will roar like a lion,
...aslan gibi kükreyeceğiz,...
like a fox
...tilki gibi de...
... we'll be cunning.
...kurnaz olacağız.
Now...
Şimdi...
.. listen to me well.
..beni iyi dinleyin.
(Laughs)
(Kahkaha atıyor)
Great devil ...
Büyük şeytan...
...Welcome.
...hoş geldin.
You pour in order.
Sırayla dökülürsünüz.
Our greatest pleasure ...
En büyük zevkimiz...
Osman to make you suffer.
...size acı çektirmek Osman.
We acted out the pain,
Acıyı bal eyledik,...
... we became frustrated.
...çileyi hal bildik.
Don't be excited, Osman.
Heyecan yapma Osman.
We have more time.
Daha vaktimiz var.
Your quotations ...
Özlü sözleriniz...
... we will listen for a long time, Osman.
...uzun uzun dinleyeceğiz Osman.
Princess Sofia,..
Prenses Sofia,..
well done my beautiful girl
aferin benim güzel kızım.
The Turks will not be comfortable, ...
Türkler rahat durmayacak,...
... they will look for Osman's trail in the castle.
...Osman'ın izini kalede arayacaklardır.
They keep on knowing you angel.
Onlar,seni melek bilmeye devam etsin.
Don't worry, sir.
Siz hiç merak etmeyin efendim.
Come easy, Osman.
Kolay gelsin, Osman.
(Laughs)
(Kahkaha atıyor)
Mr. Gündüz ...
Gündüz bey...
... we can't throw the claims into the wild.
...iddaları yabana atamayız.
You..
Siz..
... go to the castle with Mr. Bamsi ...
...Bamsı bey ile kaleye gidip...
... talk to Sofia.
...Sofia ile görüşün.
My anger ...
Öfkemi...
make them feel.
...onlara hissettirin.
Say ...
Deyin ki...
... in the incident of Osman's ambush ...
...Osman' pusu kurulma hadisesinde...
... if our friends have a finger ...
...dostlarımızın parmağı var ise...
... he cuts the finger, ...
...o parmağı keser,...
... we take out your lungs.
...ciğerlerini sökeriz.
This is yours, sir.
Buyruk senindir beyim.
May you exist, Dündar bey.
Var olasın, Dündar bey.
I wasn't done with that red nail anyway.
Zaten o kızıl çiyan ile hesabım bitmemişti.
You go for the salvation of Osman, Bamsı.
Osman'ın selameti için gidersin Bamsı bey.
Do not forget you.
Unutmayasın.
both, we ...
hem, biz de...
... no account is left unfinished.
...hiçbir hesap yarım kalmaz.
Batu ...
Batur...
... all around ...
...tüm civarda...
... where there is no place where their alps do not stand.
...alplerinin ayak basmadığı yer kalmasın.
Your eye is sharp, ...
Gözün keskin,...
... your ear is the hole.
...kulağın deliktir.
Let them be everywhere.
Her yeri, karış karış arasınlar.
A trail, ...
Bir iz,...
... if they find a man ...
...bir adam bulurlar ise...
... let us know.
...bize haber edesin.
Sacrifice your life, my father.
Emrine can feda babam.
I was waiting for you smarter.
Seni daha zeki bekliyordum.
Just in your first fight ...
Daha ilk mücadelende...
... you fell into my net, Osman.
...ağıma düştün, Osman.
You celebrate your victory early, Yannis.
Zaferini erken kutlarsın, Yannis.
Our struggle is just beginning.
Daha mücadelemiz yeni başlıyor.
Thank goodness to my Lord ...
Rabbime şükürler olsun ki...
... a demon like you made me an enemy.
...senin gibi bir şeytanı bana düşman eyledi.
Did you learn from your father?
Babandan mı öğrendin bu beylik laflarını...
... fierce Osman.
...acibe Osman.
You want to know where Sheikh Edebali is, right?
Şeyh Edebali'nin nerede olduğunu öğrenmek istersin, değil mi?
Selling it to you,
Onu sana satıp,...
you want to find out where the treasures are.
...hazinelerin nerede olduğunu bulmak istersin.
As a matter of fact...
İşin doğrusu...
I don't even care about your treasures.
...hazineleriniz umurumda bile değil.
My problem...
Benim derdim...
... destroy your reputation.
...itibarınızı yok etmek.
The precious of a nation ...
Bir milletin kıymetlilerini...
... if you take it ...
...ele geçirir isen...
... you will receive your honor and honor.
...şerefini ve izzetini de almış olursun.
Or I have one of those treasures ...
Yoksa o hazinelerden bende...
... so much.
...o kadar çok ki.
Maybe you can take our treasure ...
Belki hazinemizi alabilirsin...
...not that,...
...lakin,...
... our soul never!
...ruhumuzu asla!
The province goes ...
İl gider...
our ancestors said ...
...töre kalır demiştir atalarımız.
We...
Biz...
... honor our ...
...töremizi...
... we riveted our hearts and minds.
...gönlümüze, zihnimize perçinledik.
Even if there is only one Turk left on the earth ...
Yer yüzünde tek bir Türk dahi kalsa...
... our state means that our ceremony is alive.
...devletimiz, töremiz yaşıyor demektir.
He is also the purpose of a single Turk, your ...
O, tek Türkün de gayesi, sizin...
is to demolish the pharaohs.
..firavunların saltanatını yıkmaktır.
Come on, Osman.
Buyur, Osman bey.
you're thirsty.
Susamışsındır.
You are very angry, novice Osman.
Çok öfkelisin acemi Osman.
Very.
Çok.
Is it ready?
Hazır mı?
(Sword sound)
(Kılıç sesi)
Oh, fire.
Ah, ateş.
Iron mountains ...
Demir dağları...
... the melting fire.
...eriten ateş.
Show your strength!
Göster gücünü!
(Laughs)
(Kahkaha atıyor)
(Sighs)
(İnliyor)
Demon!
İblis!
Bastard!
Soysuz!
Demon melu.
İblisin melu.
What good friends you have, Osman.
Ne güzel dostların var Osman.
As you hurt ...
Senin canın yandıkça...
... they are shouting.
...onlar bağırıyor.
Is this the sword of your fire, Yannis?
Ateşinin kufreti bu kadar mı Yannis?
Now, witness my victory, Osman.
Şimdi, zaferime şahitlik et Osman.
Negal to!
Negala!
Where's the literary?
Edebali nerede?
Where is Literary?
Nerede Edebali?
God!
Allah!
In the name of Allah, the most gracious and womb.
Rahman ve rahim olan Allah'ın adıyla.
'' Certainly, we have given you a clear conquest.
''Şüphesiz biz sana apaçık bir fetih verdik.
That Allah ..
Ta ki Allah..
... forgive your past and future sins,
...senin geçmiş ve gelecek günahlarını bağışlasın,...
... complete your blessing to you, ...
...sana olan nimetini tamamlasın,...
... get you on the right path ...
...seni doğru yola iletsin...
... and Allah for you ...
...ve Allah sana...
... help with a glorious victory. ''
...şanlı bir zafer ile yardım etsin.''
SHE IS,...
O,...
... the beliefs of the believers ...
...inanların imanlarını...
... for incrementally ...
...kat kat arttırmaları için...
... hearts ...
...kalplerine...
... gives peace and security.
...güven ve huzur verendir.
Armies of heaven and earth are God's.
Göğün ve yerin orduları Allahın'dır.
God...
Allah...
... who knows it properly.
...hakkıyla bilendir.
Judgment and ...
Hüküm ve...
... has wisdom.
...hikmet sahibidir.
Allahu Akbar!
Allahu Ekber!
Enough!
Yeter!
I will tell the place of Edebali.
Edebali'nin yerini söyleyeceğim.
I am listening to you, smart Osman.
Seni dinliyorum akıllı Osman.
Where's the literary?
Edebali nerede?
Master Yannis.
Efendi Yannis.
Come on, God!
Haydi Allah!
Only God!
Tektir Allah!
Genetic dogs!
Soysuz köpekler!
God!
Allah!
Sir...
Efendim...
Master Yannis!
Efendi Yannis!
Is there any news from Osman Bey, Batur?
Osman beyden haber var mıdır Batur?
Aren't you the cousin? You couldn't take care of a brain.
Yareni sen değil misin? Bir beyinize sahip çıkamadınız.
When you kneel at the enemy with your grudge ...
Kinle düşmana diz çöktürdükte...
... traitors inside us hit us.
...bizi içimizdeki hainler vurur.
I hope you have not betrayed again.
İnşallah gene bir ihanet etmemişsindir.
Otherwise, this time I don't feed your head to dogs.
Yoksa bu defa kelleni köpeklere yem ederim.
You can't take care of your brain, but here ...
Beyine sahip çıkamazsın da anca buralarda...
Sama!
...caka atarsın Samsa!
If you were so brave, while Osman was kidnapped ...
Madem o kadar yiğittin, Osman kaçırılır iken...
... what the hell would you do when martyrs died?
...atlılara şehit düşerken sen ne halt ederdin ha?
You are fever fever, Batur.
Sen fitne ateşisin Batur.
But I have a word for Bamsı.
Ama Bamsı beye sözüm vardır.
Until I kneel at the enemy, so that I will not carry wood to the mischief.
Düşmana diz çöktürene dek, fitne ateşine odun taşımayacağım diye.
If I hear another treason ...
Bir hainliğini daha duyarsam...
... if the sentence comes, I can not get rid of my neck from my tooth, you know.
...cümle alem gelse boynunu dişimden kurtaramaz, bilesin.
You've long, Samsa, long.
Uzun ettin Samsa, uzun.
You are going to the apricot now ...
Sen şimdi kayı obasına gitte...
... allegiance to my father Dundar.
...babam Dündar beye biat et.
Our Ertuğrul Bey gave power of attorney to my father.
Ertuğrul beyimiz vekaleti babama verdi.
God you're great.
Allah'ım sen büyüksün.
You are great, my God.
Sen büyüksün Allah'ım.
What do I owe this visit to?
Bu ziyaretinizi neye borçluyum?
We didn't come for a visit, Sofia.
Ziyaret için gelmedik, Sofia.
We came to ask for an account.
Hesap soramaya geldik.
An attack, maybe a betrayal.
Bir saldırı, belkide bir ihanet.
You will tell us this.
Bunu bize, siz söyleyeceksiniz.
I don't understand anything from what you say.
Söylediklerinizden hiçbir şey anlamıyorum.
What betrayal, what attack?
Ne ihaneti, ne saldırısı?
Osman bey and his alps were attacked.
Osman bey ve alpleri saldırıya uğradı.
There is no need to extend the word.
Lafı uzatmaya hiç gerek yoktur.
If there is Kulucahisar at the end of this melady ...
Bu melaletin ucunda Kulucahisar var ise...
... fear our wrath.
...gazabımızdan korkun.
On our land, ...
Bizim topraklarımızda,...
... you are threatening us in our pen, Mr. Gündüz.
...bizim kalemizde bizi, tehdit ediyorsun Gündüz bey.
We don't threaten, Kalanos!
Biz tehdit etmeyiz, Kalanos!
Süleyman Shah's son Dundar is the command of the brain ....
Süleyman Şah oğlu Dündar beyin buyruğudur....
... If it hurt our Alps,
...Şayet, Alplerimizin canına kıyan,...
... who mean our gentlemen ...
...beylerimize kast eden...
... if you are the ones who take care of our health ...
...dirliğimize göz diken siz iseniz...
... the wrath of the beech will be on you ...
...kayının gazabı üzerinize olacaktır...
... You know.
...bilesiniz.
God ...
Allah'ın...
... upon our faith in our patience ...
...sabrımıza koyduğu imanımız üzerine and olsun ki...
... we arrive at your door with our horses with lightning from their hooves.
...toynaklarından şimşekler çıkan atlarımızla kapınıza varırız.
It washes your door with our iron fists ....
Demirden yumruklarımızla kapınızı yıkar....
... we make tombstones from your zodiac signs.
...burçlarından da başınıza mezar taşı yaparız.
We do it, Sofia.
Vallahi yaparız, Sofia.
We do billahi.
Billahi yaparız.
I understand your pain, Mr. Bamsı.
Acını anlıyorum, Bamsı bey.
We are your strongest ally.
Sizin en güçlü müttefikiniz biziz.
Why should we do something like this?
Neden böyle bir şey yapalım?
We killed the traitor Yannis inside us.
Bizim içimizdeki hain Yannis'i öldürdük.
Just because our friend is getting stronger.
Sırf dostuğumuz pekişsin diye.
I lost my husband to make this peace.
Ben bu barışı yapmak için kocamı kaybettim.
That's why,...
Bu yüzden,...
... whoever prevents this peace from breaking ...
...bu barışın bozulmasına kim mani olur ise...
... I kill with my own hands.
...kendi ellerimle öldürürüm.
Commander Kalanos!
Komutan Kalanos!
It is my command to all soldiers in Kulucahisar fortress.
Kulucahisar kalesindeki bütün askerlere emrimdir.
Our strong ally ...
Güçlü müttefikimiz...
Osman Bey, one of the lords of Kayı Obasi,
...kayı obası beylerinden Osman bey...
... will be searched everywhere.
...her yerde aranacaktır.
It hurts him ...
Ona zarar veren...
... everything will be destroyed.
...her şey yok edilecektir.
Until we get news from him ....
Ondan bir haber alınana dek....
... the movement will not end.
...hareket bitmeyecek.
Yes, sir.
Emredersiniz.
Now stop your doubts about us ...
Artık bize dair kuşkularınıza son verin...
... Mr. Gunduz.
...Gündüz bey.
As long as we keep the peace, everyone will win.
Sulhu muhafaza ettiğimiz sürece herkes kazanacak.
Thank you.
Eyvallah.
Princess Sofia.
Prenses Sofia.
Sofia ...
Sofia...
... these eyes are there ...
...bu gözler varya...
... these eyes ...
...bu gözler...
... dressed in lamb skin, and saw many foxes.
...kuzu postuna bürünmüş, nice tilkiler görmüştür.
Finally, the hides of those foxes ...
Sonunda, o tilkilerin postları...
... this has been sacked.
...bu ayağıma çul olmuştur.
Even if you ...
Bilesin,...
...Princess Sofia.
...Prenses Sofia.
Come on, I'm Gunduz.
Haydi, Gündüz'üm.
Let's be informal.
Gayrı yola revan olalım.
Thank you, Mr. Bamsi.
Eyvallah, Bamsı bey.
Sir, sir are you okay?
Efendim, efendim iyi misiniz?
He even endured a lot.
Çok bile dayandı.
As strong as a tiger.
Bir kaplan gibi güçlü.
He will not speak easily.
Kolay kolay konuşmayacak.
When it comes to you ...
Kendine geldiğinde...
... continue to torture.
...işkenceye devam.
Where are you, sir?
Siz nereye efendim?
Fortress.
Kaleye.
Literary will reach me for Osman.
Edebali, Osman için bana ulaşacaktır.
Don't let the men take the precaution.
Adamların, tedbiri elden bırakmasın.
Yes, sir.
Emredersiniz, efendim.
Kayi on ...
Kayılar...
... smells blood quickly.
...kan kokusunu çabuk alır.
That's the traitor Mark!
Hain Markos işte o!
Going.
Gidiyor.
Why did he come?
Niye gelmiş?
What was he doing here?
Ne işi varmış burada?
Which face did you come here!
Hangi yüzle geldin buraya!
What are you doing here Traitor!
Ne işin var burada Hain!
Pastor Mark!
Papaz Markos!
Traitor!
Hain!
What are you doing here? There is a traitor, traitor.
Ne işin var burada? Hain var, hain.
What face do you come here?
Ne yüzle gelirsin buraya?
Kill the traitor!
Öldürün haini!
Kill it!
Öldürün şunu!
Tursun Fakı!
Tursun Fakı!
Soldiers!
Askerler!
Get it!
Yakalayın bunu!
(Sword sound)
(Kılıç sesi)
If you act, it will die.
Harekete ederseniz, ölür.
You will take me to Sofia.
Beni, Sofia'ya götüreceksin.
I brought the greetings of Edebali.
Edebali'nin selamını getirdim.
Take meat, eat meat.
Al ette ye, al ette ye.
Slow coyote, slow.
Yavaş çakal, yavaş.
You shouldn't die, you need me more.
Ölmeyesin, lazımsın daha bana.
Why do you do that?
Neden yapıyorsun bunu?
What do you want from me?
Benden ne istiyorsun?
Although our parties are separate, ...
Taraflarımız ayrı olsa da,...
... our enemies are the same.
...düşmanlarımız aynı.
Osman.
Osman.
Listen to me carefully.
Beni iyi dinle.
This was Osman's trouble.
Bu Osman'ın dirisi belaydı...
... a bigger trouble.
...ölüsü daha büyük bir bela.
Tell me where Osman is.
Bana, Osman'ın yerini söyle.
I have to protect my father's reputation.
Babamın itibarını korumak zorundayım.
Banane is from your father's reputation.
Banane senin babanın itibarından.
I can't tell you where Osman is.
Sana, Osman'ın yerini söyleyemem.
From you...
Senden...
... not Osman's life,
...Osman'ın dirisini değil,...
I want your dead.
...ölüsünü istiyorum.
Osman,...
Osman,...
... an obstacle to my dreams.
...benim hayallerimin önünde duran bir engel.
We go to the time, become the head of the hunt.
Süreye gideriz, av başı olur.
Toykur becomes a halay.
Toykur olur, halay başı olur.
Always, the most majestic Osman, the mighty Osman.
Hep, en heybetli Osman, en kudretli Osman.
Me too...
Bende...
I've always been left behind.
...hep geride kalan oldum.
Without going over it ...
Onu aşmadan...
... I will not open up.
...önüm açılmayacak.
Or ...
Ya...
... I make a hole in your throat ...
...boğazına bir delik açarım...
... or ...
...yada,...
... I'll give you the gold in her lap.
...kucağındaki altının mislini veririm.
Nothing much to think about.
Fazla düşünecek bir şey yok.
You want me's head of Osman.
Benden, Osman'ın kellesini istiyorsun.
You just need to talk about gold.
Sen yeterki altından bahset.
I would even kill my father.
Babamı bile öldürürüm.
I'll be waiting at the edge of the stream.
Dere kenarında bekliyor olacağım.
Bring Osman's head to me until evening.
Osman'ın kellesini bana akşama kadar getir.
Not that,...
Lakin,...
... no gold without seeing the head, you know.
...kelleyi görmeden altın yok, bilesin.
It was a good deal.
Güzel bir anlaşma oldu.
Nobody?
Kimse yok mu?
You exist, son.
Sen varsın ya oğul.
Edebali!
Edebali!
Who more do you need?
Daha kim gerek sana?
Where are you?
Neredesin?
The creatures called human beings love ...
İnsan denen mahlukun sevdikleri...
son in your heart
...kalbindedir oğul
Don't call me elsewhere.
Beni başka yerde arama.
Thank god.
Çok şükür.
Edebali.
Edebali.
Our hands tied my arm.
Elimiz kolumu bağladılar.
I'm desperate.
Çaresizim.
I have no strength.
Gücüm takatim kalmadı.
Those who find true freedom in servitude to Allah ...
Gerçek hürriyeti, Allah'a kullukta bulanlar...
... they'll never be captured, son.
...asla esir düşmezler, oğul.
Why is all this reason?
Bunca cefa nedendir?
How do I get rid of this curse?
Nasıl kurtulurum bu cendereden?
Cure,...
Derman,...
... is in trouble.
...derdin içindedir.
You will see.
Göreceksin.
Here, son.
Al, oğul.
Get.
Al.
Separate dirt from mud.
Kiri çamurdan ayır.
Separate ...
Ayır ki,...
... learn to separate.
...ayırmayı öğren.
Find out ...
Öğren ki...
... increase your knowledge.
...ilmin artsın.
The real treasure ...
Asıl hazine...
... is science, Osmancik.
...ilimdir, Osmancık.
Treasures ...
Hazineler...
but it is obvious to those who know how to see.
...ancak göremyi bilene aşikar olur.
Seeing everything, ...
Her şeyi gören,...
... hear ...
...duyan,...
God knows.
...bilen Allah.
Do you think he forgot you?
Seni unuttu mu sanırsın?
His servant came, do you think he tied you?
Kulu geldi, seni bağladı mı sanırsın?
Free your suspects, son.
Zanlarından arın, oğul.
Separate dirt, ...
Kiri ayır,...
... to the treasure.
...hazineye er.
Fe inne meal ...
Fe inne meal...
... usri yüsra.
...usri yüsra.
Fe inne ...
Fe inne...
... meal ...
...meal...
... usri yüsra.
...usri yüsra.
Fe inne meal ...
Fe inne meal...
Fe inne meal usri yüsra.
Fe inne meal usri yüsra.
Honey chick!
Bala hatun!
Be slow.
Yavaş ol.
Your speed competes with your cheek.
Hızın, arsızlığınla yarışıyor.
If you put it through the door, you enter through the chimney.
Kapıdan kovsak bacıdan girersiniz.
What is this stupidity?
Bu ne arlanmazlıktır?
You do not know the ceremony as you do not know the limit.
Haddini bilmediğin gibi töreyi de bilmezsin.
When was the guest arriving at the Turkish ceremony fired?
Türk töresinde ne vakit obaya gelen misafir kovulur oldu?
I know what to say ...
Ben ne diyeceğimi bilirim de...
... you don't know where to stop.
...sen duracağın yeri bilmezsin.
You came with your sinister feet ...
Uğursuz ayaklarınızla geldiniz...
... you're in trouble.
...başımıza bela oldunuz.
Osman will die from your face!
Osman, sizin yüzünüzden ölecek!
How much more blood do you want?
Daha ne kadar kan dökülsün istersiniz?
Not enough?
Yetmedi mi?
When you are in trouble, do you cry like that?
Sen her belaya uğradığın vakit böyle ağlak mı olursun?
As if you grew up in the palace, not in the oba.
Sanki obada değil sarayda büyümüşsün.
Aygül bacı, since you have big dreams ...
Aygül bacı, madem büyük hayallerin var...
... then keep your heart big.
...o vakit yüreğini büyük tut.
Don't fall like this in every fight
Her mücadelede böyle yıkılmasın
If that hand is up to me again ...
Bir daha o elin bana kalkarsa...
... I will scrape your eyes.
...gözlerini oyarım.
Babes!
Hatunlar!
Aygul!
Aygül!
What is going on in the middle of such a hall?
Ne oluyor böyle obanın ortasında?
Trouble falls on us like rain, Selcan aunt.
Bela üzerimize yağmur gibi yağar, Selcan yenge.
Because of these.
Bunların yüzünden.
Now, without shame and boredom ...
Şimdide utanmadan, sıkılmadan...
... they came to our door.
...kapımıza gelmişler.
Bala.
Bala.
Go late, girl.
Otağa geç kızım.
Come on to your business!
Haydi işinize!
Lets!
Haydi!
Aygul.
Aygül.
You forget, I will remind you.
Sen unutursun, ben sana hatırlatayım.
You're a gentleman.
Bir bey kızısın.
Your biggest ornament, literary. This is a.
Senin en büyük süsün, edebin. Bu bir.
Osman showed his life for Bala chick.
Osman, Bala hatun için canını ortaya koymuştur.
Nobody, including you, can get in between ...
Bundan gayrı sen dahil kimse aralarına giremez...
... this is two.
...bu da iki.
Earn these in your ear.
Bunları kulağına küpe et.
Don't push my patience too much.
Sabrımı fazla zorlama.
This is three.
Bu da üç.
What is this, Andreas?
Bu ne haldir Andreas?
To my presence with a priest breakdown ...
Bir rahip bozuntusuyla huzuruma...
... what's it like?
...böyle girmekte nedir?
HE?
He?
Take it easy, Sofia.
Sakin ol, Sofia.
Your old friend came to visit you.
Eski dostun seni ziyarete geldi.
What's going to get angry with that?
Ne var bunda böyle hiddetlenecek?
Soldiers!
Askerler!
If you take one step further, Andreas will die.
Bir adım daha atarsanız, Andreas ölür.
I brought Edebali's offer.
Edebali'nin teklifini getirdim.
Master Yannis was right again.
Efendi Yannis yine haklı çıktı.
Pastor Markos, ...
Papaz Markos,...
... you came with your own feet.
...işte kendi ayaklarınla geldin.
You will bring it to the treasure.
Hazineyide getireceksiniz.
I am listening to you.
Seni dinliyorum.
Until Yannis came ...
Yannis gelene dek...
... there is no single sentence.
...tek cümle yok.
I'll wait for him here.
Onu burada bekleyeceğim.
I hope I won't bother you.
Umarım rahatsızlık vermem.
Is there any news from Osman Bey?
Osman beyden haber var mıdır?
None.
Yoktur.
No news ...
Haber yoktur...
... but they come out under the head of that red demon ...
...lakin o kızıl ifritin başının altından çıkar bunlar...
...I know.
...bilirim.
Kulucahisar demons play us.
Kulucahisar şeytanları bize oyun ederler.
They do not know that the issue is not an account, it is a grant.
Bilmezler ki mevzu hesap değil, nasiptir.
You have to knock down that castle.
O kaleyi başlarına yıkmak var.
Let Osman Bey return ...
Osman bey dönsün...
... it will be next time.
..onada sıra gelecek elbet.
I Uthman ...
Osman'ım...
... that's how God knows.
...hali nicedir Allah bilir.
Osman is the fortune of our obese.
Osman, obamızın ikbalidir.
May my Lord bless him.
Rabbim onu korusun.
My father sent me here when Osman got the brain news.
Babam, Osman beyin haberini alınca beni buraya gönderdi.
Do they have a wish?
Bir istekleri var mıdır, diye.
He wants to support.
Destek olmak ister.
God bless you.
Allah razı olsun.
Ah!
Ah!
You threw the conversation.
Muhabbeti koyultmuşsunuz.
Do not mention the informal gentleman in this place.
Gayrı bey sözü geçmez mi bu obada.
Did you get unwanted in the binary output?
İkilik mi çıktıda istenmeyenler baş tacı edilir oldu?
Fe inne meal ...
Fe inne meal...
... usri yüsra.
...usri yüsra.
Fe inne meal usri yüsra.
Fe inne meal usri yüsra.
Fe inne meal ...
Fe inne meal...
... usri yüsra.
...usri yüsra.
Thank God,
Çok şükür Allah'ım.
Thank god.
Çok şükür.
Lord!
Bey'im!
It is the first time that I see the lion who loves beating.
Dayaktan bayılan aslanda ilk defa görüyorum.
And see your claw.
Bir de pençesini gör.
Because Dundar became a proxy for the brain ...
Dündar beyin vekil oldu diye...
... your lice got blood?
...bitin mi kanlandı?
Sir, sir ...
Bey, beyimse...
... I am informal, I am the chick of the apricot.
...gayrı bende kayı obasının hatunuyum.
If the syriad is floating ...
Şirazesi kayan olursa...
... I bring it in line, insha'Allah.
...ben hizaya getiririm evelallah.
There is no need for anyone.
Kimseye lüzum yoktur.
Good.
İyi.
You will start with your daughter first then.
Evvela kızından başlayacaksın o vakit.
The chick of the plane.
Obanın hatunu.
Dundar brain neither Edebali nor daughter ...
Dündar beyin ne Edebali'yi ne kızını...
... he doesn't want it.
...bu obada istemez.
Whatever Mr. Bey says.
Bey ne derse o dur.
There is no beyond.
Ötesi yoktur.
Woe, woe, woe.
Vah, vah, vah.
When did you grow up enough to teach me the ceremony, Zöhre?
Sen bana töreyi öğretecek kadar ne vakit büyüdün Zöhre?
Teaching the ceremony to Selcan of the years ...
Yılların Selcanına töreyi öğretmek...
... if it is up to you ...
...sizin gibilere kalmış ise...
... wow that ceremony.
...vay o törenin haline.
We...
Biz...
You?
Siz?
The maid of being naughty ...
Edepsizlikle hanımlığı...
... you mixed it up beautiful girl.
...birbirine karıştırmışsınız güzel kızım.
Now with your mom ...
Şimdi annen ile birlikte...
... think about what you've been doing all this time.
...bunca vakittir ne ettiğiniz bir düşünün.
Think about...
Düşünün ki...
... Selcan hatun what a patient, understand.
...Selcan hatun ne sabırlıymış, anlayın.
As for Bala's line ...
Bala hatuna gelince...
... is my guest.
...benim misafirimdir.
It has a place above my head.
Başımın üstünde yeri vardır.
Not an informal lady, but ...
Gayrı bey hatunu değil,...
... let the brain come ...
...beyin kendi gelsin...
... can't touch my guest without breaking my corpse.
...cesedimi çiğnemeden misafirime dokunamaz.
You know that.
Sen de bunu böyle bil.
Not enough?
Yetmedi mi?
This is how you convey it to your brain.
Beyine de böyle iletirsin.
As you said, chick.
Dediğin gibi olsun hatun.
Whatever one does will make it to himself.
Kişi ne ederse kendine eder.
Inform yourself, you know what happens next.
Gayrı sen de bundan sonra olacakları kendiden bil.
Zöhre ...
Zöhre...
I have two feet ...
...iki tane ayağım var...
... with your daughter ...
...kızın ile seni...
... without taking those two feet under my feet ...
...o iki ayağımın altına almadan....
... go to your tent.
...çadırınıza gidin.
Don't boil my water.
Benim suyumu kaynatmayın.
While you have to go with your man, with your literature ...
Edebinizle, adabınızla gitmek var iken...
... don't put yourself in front of the door.
...kendinizi kapının önüne attırmayın.
Lets!
Haydi!
Come on quickly!
Haydi çabuk olun!
Hey!
Hey!
What is going on there?
Ne oluyor orada?
Pastor Markos.
Papaz Markos.
To see you here again ...
Seni yeniden buralarda görmek...
how beautiful.
...ne güzel.
As long as you stay in this land ...
Bu topraklarda durduğunuz sürece...
... you will see us every day.
...her gün bizi göreceksiniz.
Where is the treasure?
Hazine nerede?
The object you call the treasure ....
Hazine dediğin nesne....
Yannis is in the heart of everybody.
...er kişinin yüreğindedir Yannis.
No wonder you searched so much.
Senin bu kadar aramana şaşmamalı.
Does the literary want Osman,
Edebali, Osman'ı istiyor mu,...
...does not he want it?
...istemiyor mu?
Sir, he said he would give you what you wanted.
Efendim size istediğedi.inizi vereceğini, söyl
Where's the literary?
Edebali nerede?
You...
Sizi...
... is waiting around Akçadede.
...Akçadede dolaylarında beklemektedir.
Not that,...
Lakin,...
... if Osman does not see the right man ...
...Osman beyi sağ sağlim görmez ise...
... sir will not bring the treasure.
...efendim hazineyi getirtmeyecek.
Nekal to!
Nekala!
Bring Osman to the place he says.
Osman'ı söylediği yere getir.
I will be waiting for you there.
Sizi, orada bekliyor olacağım.
If this is a trap ...
Bu bir tuzak ise...
... in Usman, ...
...Osman'da,...
... will die in Edebali.
...Edebali'de ölecek.
Finally, you fell into my hand, Osman.
Sonunda elime düştün, Osman bey.
You trapped us.
Bize tuzak kurdun.
Dog!
Köpek!
Like the canteen you put on my head as hangman ...
Sizi de cellat diye başıma diktiğiniz Kanturalı gibi...
... I'm gonna kill.
...geberteceğim.
Kanturalı!
Kanturalı!
The teeth of the dogs like you do not pass to Kanturalı.
Senin gibi itlerin dişleri Kanturalı'ya geçmez.
Dundar is the son of a brain man, Batur,
Dündar beyin ahmak oğlu Batur,...
... wants your head.
...kelleni istiyor.
Batur?
Batur mu?
Not only you...
Sadece sen değil...
even the dogs around him are afraid of me.
...etrafındaki köpeklerin bile benden ölesiye korkuyor.
I see it in your eyes.
Gözlerinde görüyorum onu.
Your death will be so much fun.
Ölümün çok eğlenceli olacak.
I ate, uncle's son!
Yettim, amca oğlu!
Die!
Geber!
Batur.
Batur.
Ah!
Ah!
Acıman!
Acımayın!
Shoot without pain!
Acımadan vurun yiğiitlerim!
Lets!
Haydi!
Mr. Bamsi!
Bamsı bey!
Come on, God!
Haydi Allah!
Samsa sergeant.
Samsa çavuş.
Appreciate Allah!
Taktir Allah!
Come on, God!
Haydi Allah!
My brother!
Kardeşim!
Batu ...
Batur...
...What i say to you.
...ne diyeyim sana.
Thank God you were brought up just in time.
Allah'a şükür tam vaktinde yetiştiniz.
Thank you.
Eyvallah.
How did you find it?
Nasıl buldun burayı?
Huan ...
Huan...
... fell into my trap.
...tuzağıma düştü ahmak.
Bro who brought me to you.
Beni sana getirdi kardeşim.
Forgive me.
Hakkını helal et.
Good job.
Helal olsun.
Thank you, Mr. Batur.
Eyvallah, Batur beyim.
You played for the descendant of the shroud.
Yaman oyun etmişsin keferenin soyuna.
Brother!
Ağabey!
My brother!
Kardeşim!
Thank god.
Çok şükür.
Samsa!
Samsa!
Mr. Bamsı.
Bamsı beyim.
Boğaç!
Boğaç!
Ahvali is bad.
Ahvali kötüdür.
Osman!
Osman!
Abdurrahman Gazi.
Abdurrahman Gazi.
I Usman.
Osman'ım.
Thank god...
Çok şükür...
Thank God my father is back.
...çok şükür babam döndü demek.
Brother.
Ağabey.
My father?
Babam?
Abdurrahman Gazi.
Abdurrahman Gazi.
Where is my father?
Babam nerededir?
Say, where's my father?
Deyin, babam nerededir?
Our father is sick, brother.
Babamız hastadır kardeşim.
Non,...
Gayrı,...
... power of attorney ...
...beylik vekaleti...
... Dundar is in our uncle.
...Dündar amcamızdadır.
Hey gone years hey.
Hey gidi yıllar hey.
Hayme is my mother's smiling face.
Hayme annemin güleç yüzü.
The full voice of Solomon Shahim.
Süleyman Şahımın tok sesi.
The states of my Osman who are not in the palm of hand.
Osman'ımın ele avuca sığmayan halleri.
Ah.
Ah.
Sit down, what am I going to show you.
Otur bak, sana ne göstereceğim.
These are my Osman's.
Bunlar, Osman'ımın.
This cardigan.
Bu hırkası.
Tiny.
Küçücük.
Oh, tiny.
Ya, küçücük.
He was hanged at that time, now a lion.
O vakitte aslandı, şimdide aslan.
I erected the first mane of that lion ...
O aslanın ilk yelesini ben diktim...
...I.
...ben.
It grew and flourished.
Büyüdü, serpildi.
He used pusat with Bamsı and Turgut bey.
Bamsı bey ile, Turgut bey ile pusat kullandı.
His bravery from Allah, ...
Yiğitliğini Allah'tan,...
... took his skill in using pusat from his father Ertuğrul.
...pusat kullanmadaki maharetini babası Ertuğrul beyden aldı.
He was always at the top among the children in Oba.
Obadaki çocukların arasında hep en öndeydi.
His arrow was stuck first.
İlk onun oku saplandı.
He left the first wooden pusat.
İlk tahta pusatı o bıraktı.
Her peers also followed her.
Akranları da onu hep takip etti.
He grew up, became a gentleman.
Büyüdü, bey oldu.
Hunt friends as well.
Arkadaşları da av.
Fortunately, their relationship never deteriorated.
Çok şükür ki beraberlikleri hiç bozulmadı.
Selcan hatun.
Selcan hatun.
There is something I wonder.
Merak ettiğim bir husus vardır.
Ask me, girl.
Sor, kızım.
Ask, don't be shy.
Sor, çekinme.
Mr. Osman...
Osman bey...
Has he ever been in love before?
...daha evvel hiç sevdalandı mı?
I don't know that, girl.
Ben bunu bilemem kızım.
But when I say Bala, I know the light that shines in her eyes.
Lakin, Bala deyince gözlerinde parıldayan ışığı bilirim.
I am Osman's mother.
Ben Osman'ın annesiyim.
I know him well.
Onu iyi tanırım.
If I mothered her,
Ona annelik ettiysem,...
... you know that ...
...sen de şunu  bil...
... Bala chick writes in the heart of Osman.
...Osman'ın kalbinde Bala hatun yazar.
It was heard from the sound of Bala that was shaking when he said chick.
Bunu, Bala hatun deyince titreyen sesinden...
... and I can see it from its shining eyes.
...bir de parıldayan gözlerinden anlarım.
Just like yours.
Tıpkı, seninki gibi.
Apparently,...
Görünen o ki,...
My Lord has tied your hearts together.
...Rabbim kalplerinizi birbirine bağlamış.
Good luck with you.
Hakkınızda hayırlısı olsun.
God willing.
İnşallah.
Thank God.
Şükürler olsun.
Thank god.
Çok şükür.
My God ...
Allah'ım...
Osman forgave you.
...seni bize bağışladı Osman.
May you exist, uncle.
Var olasın, amca.
You made my face slow ...
Yüzümü ağırttın...
... you bumped my chest.
...göğsümü kabarttın.
With the help of Allah ...
Allah'ın da yardımı ile...
... you saved Osman.
...Osman'ı kurtardın.
Be there, son.
Var ol, oğul.
Exist.
Var ol.
Long live Batur Alp!
Batur Alp çok yaşa!
(Sword sound.)
(Kılıç sesi.)
God bless uncle son.
Allah razı olsun amca oğlu.
Uncle son from you.
Senden de amca oğlu.
Thank you, Mr. Dundar.
Sağolasın, Dündar bey.
Thank goodness the troubles that stifled our hearts have been resolved.
Çok şükür yüreğimizi darlayan dertler çözüme kavuştu.
However, we are curious.
Lakin, merak ederiz.
How Batur Alp got this job done.
Batur Alp bu işi nasıl halletti.
Selcan hatun through reason.
Akıl yoluyla Selcan hatun.
Through the mind.
Akıl yoluyla.
I have the key to save Osman, my father.
Osman'ı kurtaracak kilit bendedir babam.
Both ...
Hem...
... if we save him ...
...onu biz kurtarırsak...
... riveted in the beylik of Oba.
...obadaki beyliğinde perçinlenir.
How?
Nasıl?
The man called Hovan is in my hands.
Hovan denilen adam benim elimde.
He will take us to Osman.
Bizi, Osman'a o götürecek.
Then press with Bamsı gentlemen.
Bamsı beylerle basın o vakit.
Zöhre ...
Zöhre...
... I will take care of Osman.
...ben ilgilenirim Osman'ım ile.
Aunt.
Yenge.
Those who do this to you ...
Sana bunu edenler...
... drown in your blood, son.
...kanlarında boğulsun oğul.
Osman!
Osman!
When Gasp ...
Soluklandığında...
Come to the room.
...otağa gel.
Thank you uncle.
Eyvallah amca.
Thank you.
Eyvallah.
I Uthman ...
Osman'ım...
... Honey chick is in the middle.
...Bala hatun otağtadır.
What do you say, aunt?
Ne dersin yenge?
Lets.
Haydi.
Thanks.
Sağolasın.
The prisoners have fled!
Esirler kaçmış!
Master Yannis.
Efendi Yannis.
We are going!
Gidiyoruz!
I got out of hell,
Cehennemden çıktım,...
I fell on the slopes.
yamacına düştüm ya.
My Lord rewarded him with his paradise ....
Rabbim cennetiyle mükafatlandırmış....
... honey chick.
...Bala hatun.
Every moment passed by begging.
Her anım yalvarmakla geçti.
Thank god.
Çok şükür.
It was a privilege to see you right.
Seni sağ sağlam görmek nasip oldu.
God made me live the greatest of joys Osman.
Allah bana sevinçlerin en büyüklerini yaşattı Osman bey.
However, your condition is devastated.
Lakin, halin haraptır.
Let your hands break!
Elleri kırılsın!
Let the lineage out of those who do this to you!
Soyları tükensin sana bunları yapanların!
You should be in the healing tent.
Senin şifa çadırında olman lazım.
Don't you know?
Sen bilmez misin?
Your words become an ointment to my wounds.
Senin sözlerin benim yaralarıma merhem olur.
Your eyes light up my nights.
Gözlerin gecelerime ışık olur.
Non,...
Gayrı,...
I forgot my pain.
...ben acılarımı unuttum.
Forget it too.
Sen de unut.
God,...
Allah,...
... with those who are patient.
...sabredenler  ile baraberdir.
Allah is with those who are patient.
Allah sabredenler ile beraberdir.
Where is this Literary?
Nerede bu Edebali?
Or is this a game?
Yoksa, bu da mı bir oyun?
Be sure, ..
Emin ol, ..
Yannis is seeing you, sir.
...efendim seni görüyordur Yannis.
Edebali.
Edebali.
Soldiers!
Askerler!
The past years have been tired of you, Literary.
Geçen yıllar, seni yormuş Edebali.
Where is the young I see at the foot of Ahi Evran,
Nerede Ahi Evran'ın dibinde gördüğüm genç,...
... where is the old man in front of me.
...nerede karşımdaki yaşlı adam.
This depends on how you look, Yannis.
Bu, nasıl baktığına bağlı Yannis.
Young enough to fight you all the time ...
Sizinle har daim savaşacak kadar genç...
I'm old as if he'll die at any moment.
...her an ölecekmişcisine yaşlıyım.
Apparently these clacks did not help you.
Anlaşılan bu lakırtıların sana hiçbir faydası olmamış.
Here you are.
İşte karşımdasın.
If you don't give what I want ...
İstediğimi vermezsen...
... you know you'll die.
...öleceğinide biliyorsundur.
Those who perished in the right case ...
Hak davasında can verenler...
... lives more than his executioners ...
...cellatlarından daha çok yaşar...
... Yannis.
...Yannis.
You won't give up, are you?
Vazgeçmeyeceksin değil mi?
The fighting spirit inside,
İçindeki savaşçı ruh,...
... makes you a warrior like a goat.
...seni bir keçi gibi savaşçı yapıyor.
You don't even see the defeat based on the door.
Kapına dayanan mağlubiyeti bile görmüyorsun.
God ordered us to fight the oppressors.
Allah bize, zalimlerle savaşmayı emretti.
Victory is both my blessing!
Zafer de hezimet de ondandır!
In our view ...
Bizim nazarımızda...
... the head from it is about the eye.
...ondan gelen baş, göz üzeredir.
What a pity.
Yazık, çok yazık.
You still believe that it will change the layout I set up.
Hala, kurduğum düzeni değiştireceğine inanırsın.
Not just the order, but ...
Sadece düzeni değil,...
... we will change the age, Yannis.
...çağı da değiştireceğiz, Yannis.
The persecution reign of you ...
Kurduğun zulüm saltanatı...
... will fall to the ground.
...yerle yeksan olacak.
Huge....
Koskoca....
... Suleyman Shah's grandson, ...
...Süleyman Şah torunu,...
...Osman.
...Osman.
To the wounds that open ...
Açılan yaralarına...
... take a good look.
...iyice bak.
Look ...
Bak ki...
... see you tomorrow.
...yarınını göresin.
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Sorry, your injuries Osman.
Acısın yaraların Osman bey.
Sorry ...
Acısın ki...
... let your fire go.
...ateşin harlansın.
May you burn, Mr. Osman.
Yansın canın Osman bey.
Let it be ...
Yansın ki...
... salute the good fortune.
...ikbaline selam durasın.
To you ...
Sana edilenler...
... is your engagement.
...senin edeceklerinin nişanesidir.
Do not forget you.
Unutmayasın.
You have not changed at all.
Hiç değişmemişsin.
Since we will wait for the Treasury and Osman ...
Hazine ve Osman'ı bekleyeceğimize göre...
... faithful to you ...
...sana ölümüne sadık...
I would like to hear how you raise these guys.
...bu adamları nasıl yetiştirdiğini dinlemek isterim.
Hearts are in the hands of God Yannis.
Kalpler, Allah'ın elindedir Yannis.
In the profanity well you are in ...
İçinde bulunduğun küfür kuyusunda...
... you see this light ...
...bu ışığı görmen...
... it's impossible to grasp the truths of this commitment.
...bu bağlılığın hakikatlerini kavraman imkansız.
I leaked to you.
İçinize kadar sızdım.
His skin belongs to you and his spirit to us ...
Teni size, ruhu ise bize ait olan...
I raised hundreds of men.
...yüzlerce adam yetiştirdim.
The unity consciousness of Muslims is left behind, Edebali.
Müslümanların birlik şuuru geride kaldı, Edebali.
You believe that you will revive that spirit.
Sen, o ruhu dirilteceğine inandur.
With the gold I bought from you ...
Ben senden aldığım altınlarla...
I'm going to recruit new souls.
...yeni ruhlar devşireceğim.
I will hit you with yours.
Sizi, sizden olanlarla vuracağım.
We are so brave that Yannis, ...
Biz de öyle yiğitler vardır ki Yannis,...
their soul has no cost.
...onların ruhunun pahası yoktur.
What authority, ...
Ne makam,...
... neither position nor any other world.
...ne mevki, ne de başka bir dünyalık.
They are filled with dhikr,
Onlar zikirle doyar,...
... thankfully she dresses, ...
...şükürle giyinir,...
they fight patiently.
...sabırla savaşırlar.
Sure, you ...
Tabi, sen...
You are not even aware of this because it is the toy of the devil.
Şeytanın oyuncağı olduğun için bunun farkında bile değilsin.
Keep in mind,...
Unutma,...
.... the previous name of the devil was Azazil.
....şeytanın önceki adı Azazil idi.
Heaven's keeper, ...
Cennetin bekçisi,...
... and he was the manager of the angels.
...ve meleklerin müderrisi idi.
Your destiny is the same.
Kaderiniz aynı.
Who also demonizes you ....
Seni de şeytanlaştıran....
... your ambition to win, your pride.
...baş edemediğin kazanma hırsı, gururun.
If there is victory in the end, I don't care at all.
Sonunda zafer var ise, bu hiç umurumda değil.
Alone, I wonder.
Yalnız, merak ederim.
Why is this Osman so important to you?
Bu Osman senin için neden bu kadar önemli?
Otherwise, Ahmet Yesevi's wooden sword ...
Yoksa, Ahmet Yesevi'nin tahta kılıcını...
... would you consider giving it to him?
...ona vermeyi mi düşünürsün?
Absolute fate, ...
Mutlak kader,...
Yannis knitting his nets.
...ağlarını örüyor Yannis.
The end of people like you,
Sizin gibilerin sonunu,...
... will bring brave people like Osman.
...Osman gibi yiğitler getirecek.
Osman...
Osman...
I am Batur, sky-eyed brave.
Batur'um, gök gözlü yiğidim.
God is always on his way ...
Allah her daim yolunu açık...
... make your pusat sharp.
...pusatını keskin eylesin.
Amen mom, be there.
Amin annem, var olasın.
Amine.
Amin.
Oba ...
Oba da...
... all balances have changed.
...bütün dengeler değişmiştir.
God for every father ...
Allah her babaya...
... just like a son like you, son.
...senin gibi bir evlat nasip etsin oğul.
Sacrifice your way, my father.
Yoluna can feda babam.
He sent his literary daughter to the oba.
Edebali kızını obaya göndermiştir.
Keep Osman away from Sheikh Edebali, Mr. Dundar.
Osman'ı, Şeyh Edebali'den uzak tut Dündar bey.
Otherwise, we will not get rid of trouble.
Yoksa, başımız beladan kurtulmayacak.
Girl,...
Kız,...
... Is it in Osman's tent now?
...Osman'ın çadırında mıdır şimdi?
Yeah, dad.
Evet, baba.
I'm afraid he wants to marry Osman and set up in the bed.
Korkarım, Osman ile evlenip otağa kurulmak ister.
It...
Bu...
... kayı oba becomes a disaster.
...kayı obasının felaketi olur.
Lets...
Haydi...
...Come with me.
...benimle gelin.
Raid,...
Baskın,...
... belongs to the press.
...basanındır.
Good health Aybüke.
Eline sağlık Aybüke.
Bon Appetit.
Afiyet olsun.
Thanks.
Sağol.
Thank goodness our partner got peace.
Çok şükür otağımız huzura kavuştu.
Thank god.
Çok şükür.
Informal, if I take care of my Ottoman ...
Gayrı, Osmanımı da baş göz edersem...
... I don't have eyes.
...gözüm arkada kalmaz.
No, Mr. Dundar?
Hayırdır, Dündar bey?
I heard that ...
Duydum ki,...
... Bala chick was here.
...Bala hatun buradaymış.
I would like to acknowledge this right with him.
Kendisiyl,e bu mesele hakkın hasbihal etmek isterim.
Why did he come to that place?
Niçin gelmiştir obaya?
This is what's going on ...
Bu olup bitenin...
Does it have anything to do with literary?
...Edebali ile bir ilgisi var mıdır?
Well, girl,
De kızım,...
How did your father reach the alps?
...baban alplere nasıl ulaştı?
He dreamed.
Rüyasında gördü.
Say,...
Demek,...
... he dreamed.
...rüyasında gördü.
I wish he had seen it before ...
Keşke daha evvel görseydi de...
... if the Ottomans did not lurk.
...Osmanlar pusuya düşmeseydi.
It is Allah who saves and saves.
Düşüren de, kurtaran da Allah'tır.
Bala chick says she knows.
Bala hatun bildiğini der.
What is it, do you not dream?
Ne o, rüyaya da mı amel etmez oldunuz?
You talk about this issue face to face with my father.
Bu meseleyi babam ile yüz yüze konuşursunuz.
Fortunately, my Lord, Osman forgave you.
Çok şükür Rabbim, Osman beyi size bağışlamıştır.
Thank god.
Çok şükür.
Thank goodness he has returned.
Çok şükür dönmüştür.
However, this fight is told him again,
Lakin, bu kavganın tekrar ona,...
... or whether he will mean another soul ...
...yada başka canımıza kast edip etmeyeceğini...
How do we know?
...nereden bileceğiz?
We, in this oba ...
Biz, bu obada...
... we lived in unity and vitality.
...birlik, dirlik içinde yaşayıp giderdik.
All these melandas emerged with the arrival of Edebali.
Bütün bu melanetler, Edebali'nin gelişiyle ortaya çıkmıştır.
Uncle!
Amca!
I'll talk, Osman.
Ben konuşurum, Osman.
I!
Ben!
Oban ...
Obanın...
... gentleman!
...beyi!
Now,...
Şimdi,...
...everyone...
...herkes...
... you should know exactly what I said.
...bu dediklerimi iyice bellesin.
I am in my ob ...
Ben, obamda...
I don't want my union to be broken.
...birliğimin bozulmasını istemem.
I'm in this oba ...
Ben bu obada...
.... duality ...
....ikilik çıkaranı...
...I do not want.
...istemem.
What we saw from our ancestor ...
Atamızdan gördüğümüz...
... dispersed ...
...dağılıp...
not to be miserable.
...perişan olmak değil.
Taking care of each other, ...
Birbirimize sahip çıkıp,...
... is to be one.
...bir olmaktır.
Non,...
Gayrı,...
... think about us, Bala chick.
...yakamızdan düşün Bala hatun.
This is enough.
Bu kadarı yetmiştir.
More trouble, ...
Daha fazla bela,...
... we don't want to be a mess.
...musibet istemeyiz.
As for you, Osman, ...
Sana gelince Osman,...
... with that Literary ...
...eğer o Edebali ile...
... if you keep on doing business ...
...iş tutmaya devam edersen...
... you can't see our unofficial support,
...bundan gayrı desteğimizi göremezsin,...
... even you.
...bilesin.
Got it, Mr. Dundar!
Anladım, Dündar bey!
May Allah keep all sorts of trouble and misery away from your oban.
Allah her türlü belayı, musibeti obanıza uzak etsin.
Excuse me.
Bana müsaade.
Come on, Gonca hat.
Haydi, Gonca hatun.
Osman.
Osman.
You've survived many trouble.
Nice belaları atlattın.
But now,...
Ama şimdi,...
... it's time to put your mind together.
...aklını başına toplamanın vaktidir.
Literary and daughter ...
Edebali de, kızı da...
... dervishes ...
...dervişleri de...
... they brought nothing but restlessness to this oba.
...bu obaya huzursuzluktan başka bir şey getirmemişlerdir.
Bala's chick ...
Bala hatunun...
... this place has no place.
...bu otağta yeri yoktur.
Uncle!
Amca!
How about you?
Sen ne dersin?
The dagger that opened the wounds ...
O yaraları açan hançer...
... was in Sofia's hands.
...Sofia'nın elinde idi.
The evil spreads from the bosom of the shroud.
Şer, keferenin bağrından yayılır.
What Sheikh Edebali ...
Ne Şeyh Edebali'nin,...
... where the Bala line has an internal.
...nede Bala hatunun dahili vardır.
Unlike,...
Aksine,...
... they are both our crown.
...ikisi de bizim baş tacımızdır.
Osman!
Osman!
You approach the crossroads, Osman.
Yol ayrımına yaklaşırsın Osman.
Where you belong, ...
Senin ait olduğun yer,...
... that's it.
...işte bu otağtır.
You know who's up for it.
Kimin için ayaklandığını bilesin.
That's why I just don't rebel!
Onun için sadece ayaklanmam!
If necessary,...
Gerekirse,...
... i'm going to slam!
...pusat olur keserim!
You too ...
Sen de...
that's how you memorize it.
bunu böyle belleyesin.
Honey chick!
Bala hatun!
Calm down.
Sakin ol.
If the whole world tries to take you away from me,
Tüm cihan seni benden almak için kıyama kalksa,...
... I don't bow to anyone, you know.
...kimseye boyun eğmem, bilesin.
I know, Osman.
Bilirim, Osman.
However, no one should be in trouble because of us.
Ancak bizim yüzümüzden kimsenin başı belaya girmesin.
No one should get a fire in the hearth.
Kimsenin ocağına ateş düşmesin.
Ahis' head does not stay out of trouble.
Ahilerin başı beladan uzak durmaz.
The trouble that will come from you, ...
Senden gelecek belaya,...
... the victim of life ...
...can kurban...
... honey chick.
...Bala hatun.
Also,
De,
Where is the literary?
Edebali nerededir?
I will send my selcan aunt and ask you informally.
Selcan yengemi gönderip isteteceğim gayrı seni.
He went to the Ahis.
Ahilerin yanına gitti.
Did he go to the Ahis?
Ahilerin yanına mı gitti?
So what are you doing here?
O vakit senin ne işin var burada?
My father found it suitable, Mr. Osman.
Babam böyle uygun görmüştür Osman bey.
Honey chick.
Bala hatun.
Well, what do you keep from me?
De, ne saklarsın benden?
I can't say that to you, Osman.
Bunu sana diyemem Osman bey.
Honey chick!
Bala hatun!
How can you not say, Bala chick?
Nasıl diyemezsin, Bala hatun?
I can not say.
Diyemem.
You are good fortune.
Sen bu obanın ikbalisin.
Informally, I wouldn't want you to be in more danger.
Gayrı, daha fazla tehlikeye girmeni istemem.
He wouldn't want it in my father.
Babamda istemezdi.
Let me go.
Bırak, gideyim.
Bala!
Bala!
Now you will tell me!
Şimdi bana diyeceksin!
Where is your father?
Baban nerededir?
What's going on?
Neler dönmekte?
If you don't say the truth,
Eğer gerçeği demez isen,..
... you can't take a single step out of the oba.
...obadan dışarı tek adım bile atamazsın.
When he heard what happened to him, he sent me here.
Başına gelenleri duyunca beni buraya yolladı.
I realized that he will sacrifice for you.
Anladım ki, senin için kendini feda edecek.
At that time,...
O vakit,...
It is in the hands of Yannis.
Yannis'in elindedir.
Osman Bey, who will give Yannis the treasure for you.
Senin için Yannis'e hazineyi verecek Osman bey.
How does he do that?
Nasıl yapar bunu?
Don't you know where he went?
Gittiği yeri bilmez misin?
Believe me, Osman did not tell me.
İnan bana da söylemedi Osman bey.
The last words he said when he was leaving are still in my mind.
Ayrılırken söylediği son sözler hala aklımdadır.
"We came from the ground, we will go to the ground," he said.
Topraktan geldik, toprağa gideceğiz dedi.
Separate clay, ...
Kili ayır,...
... to the treasure.
...hazineye er.
Edebali.
Edebali.
I understand.
Anladım.
I get it, where it is.
Anladım, nerede olduğunu.
Honey, let it stop informal anxiety.
Bala hatun, gayrı endişeyi bırakasın.
I know where your father is.
Babanın nerede olduğunu biliyorum.
How?
Nasıl?
First of all, let me save Sheikh Edebali from the hands of the noble.
Evvela, Şeyh Edebali'yi soysuzların elinden kurtarayım.
Then I will want you.
Sonra da seni isteyeceğim.
Let's get this uphill, afterwards, with the permission of Allah.
Şu yokuşu bir çıkalım, sonrası saadet Allah'ın izniyle.
Woe, woe, woe.
Vah, vah, vah.
You messed up a bag of figs.
Bir çuval inciri berbat ettiniz.
You are unable even to taste the victory you have won.
Kazandığınız zaferi tatmaktan bile acizsiniz.
This chick is quite with you,
Bu hatun senin ile oldukça,..
... there will be no peace in your room!
...senin otağında huzur olmayacak!
No, Selcan hatun?
Hayırdır, Selcan hatun?
You try to break my house?
Yuvamı yıkmaya kalkarsın?
No,...
Yok,...
... I try to save the kayi oba.
...kayı obasını kurtarmaya çalışırım.
Selcan yenge!
Selcan yenge!
You came to our guest, ...
Obamıza misafir geldin,...
... you're the crown of our heads.
...başımızın tacısın.
Not that,..
Lakin,..
... do not put your nose in the work of the oba.
...obanın işlerine burnunu sokmayasın.
Otherwise,..
Aksi takdirde,..
... I have to end your stay.
...misafirliğine son vermek zorunda kalırım.
Well, ...
Eh,...
... when the husband becomes,
...koca bey olunca,...
of course there will be someone to rule.
...elbet hükmedecek birileri olacaktır.
But remember, ...
Lakin unutma,...
... you are not a gentleman.
...sen bey değilsin.
You're just a proxy.
Yalnızca, vekilsin.
fled.
Kaçmışlar.
Where is Osman, Megala?
Osman nerede, Megala?
They escaped, sir.
Kaçmışlar efendim.
They killed all our men.
Bütün adamlarımızı da öldürmüşler.
Attack! Kill them all!
Saldırın! Öldürün hepsini!
Ya Allah!
Ya Allah!
Osman!
Osman!
I grew up, my Sheikh
Yetiştim, Şeyh'im
Sir, very crowded we have to go right away.
Efendim, çok kalabalıklar hemen gitmeliyiz.
You go and I will embroider them.
Siz gidin ben onları oyalarım.
No.
Yok.
It did not.
Olmadı.
Rotate more.
Az daha döndür.
Look, look ...
Bak bir bak,...
how excited my Balaam.
...nasılda heyecanlı benim Balam.
It did, it did. You are so beautiful, mahal.
Oldu, oldu. Pek güzelsin maşallah.
We entered into many dangers, survived all the badges ...
Nice tehlikelere girdik, onca badire atlattık...
... how many times have we returned from death?
...kaç kez ölümden döndük sayamaz oldum.
Not that,...
Lakin,...
... for the first time, my heart beats Gonca.
...ilk kez kalbim böyle atar Gonca.
My Almighty Lord has lowered his heart to love fire ...
Yüce Rabbim gönlünü aşk ateşine düşürmüştür de...
honey from her.
...ondan bala hatun.
I hope it will come with goodness and goodness after that.
Bundan sonrası hayırlarla, güzelliklerle gelsin inşallah.
God willing.
İnşallah.
Selcan hat will be here soon.
Selcan hatun yakında burada olur.
My God ...
Allah'ım,...
... calm my soul.
...sen ruhuma sükunet nasip et.
You're in your father's garden,
Sen babanın bahçesinde,...
... you are a smile, Bala.
...açmamış bir gülsün Bala.
You are his precious.
Onun kıymetlisisin.
I don't know, Sheikh,
Bilmem Şeyh'im,...
... will Osman give you?
...seni verir mi Osman beye?
My father, from the treasure he gave his life for,
Babam, uğruna ömrünü verdiği hazineden...
Osman gave up for bey.
...Osman bey için vazgeçmiştir.
He has revealed his own life.
Kendi canını ortaya koymuştur.
His love for him is clear.
Ona olan muhabbeti bellidir.
This marriage will also please him.
Bu evlilik onu da memnun edecektir.
You're right.
Doğru dersin.
Sheikh2im, Osman does not drop his bravery from his tongue.
Şeyh2im, Osman beyin yiğitliğini dilinden düşrümez.
He trusts him.
Ona güvenir.
He will not entrust you to him for the sake of him.
Seni, ondan gayrısına emanet etmeyecektir.
Let's look at that time, ...
O vakit de bakalım,...
... your first child ...
...ilk evladın...
Do you want a boy or a girl?
...kız mı olsun istersin erkek mi?
I would like to have a good son, Gonca.
Hayırlı bir evlat olsun isterim Gonca.
My Lord, everything to our last breath,
Rabbim son nefesimize kadar her şeyin,...
... I wish you good luck.
...hayırlısını nasip etsin dilerim.
God willing.
İnşallah.
Because of us, there is a pusat ...
Bizden ötürü pusat kuşanıp,...
... you're on the brink of death.
...ecelin eşiğine geldin.
Exist, Osman.
Var ol, Osman bey.
I surrounded my pusat.
Ben pusatımı kuşandım.
However, I heard that ...
Lakin, işittim ki...
... you have thrown yourself in the lap of my life for me, Edebali.
...sen benim için kendini ecelin kucağına atmışsın Edebali.
They tortured you a lot.
Sana çok eziyet etmişler.
How did you get out of that cender?
Nasıl çıktın o cendereden?
From that dark well that I fell ...
Düştüğüm o karanlık kuyudan...
... I came out of your light, Edebali.
...senin ışığın sayesinde çıktım Edebali.
The skill is not caring ...
Maharet bakmakta değil...
... sees son.
...görmektedir oğul.
As you can see, ...
Gördüğüne göre,...
... that light is at your core.
...o ışık senin özündedir.
God willing,...
İnşallah,...
... This light will illuminate the horizon of Oghuz.
...Oğuzun ufkunu da bu ışık aydınlatacaktır.
At that time,...
O vakit,...
What is this darkness in my heart?
...gönlümdeki bu karanlık nedir Edebali?
Why did you delay me when I came to your threshold?
Eşiğine geldiğimde beni neden öteledin?
Don't put me off, ...
Beni öteleme,...
... the solution flies more than the wounds in my flesh.
...özümü, etimdeki yaralardan daha fazla kanatır.
Excuse my cruelty, my toy.
Hamlığımı, toyluğumu mazur gör.
Forgive me.
Beni affet Edebali.
My Sheikh, Edebali.
Şeyh'im Edebali.
I...
Ben...
I'm not a forgiveness.
...af mercii değilim.
But I know that ...
Lakin bilirim ki,...
... seeking goodness in himself,
...iyiliği kendinde arayan,...
... finds the truth in his heart, son.
...doğruyu kalbinde bulur oğul.
Your road is beautiful, ...
Yolun güzel,...
... your intention is majestic.
...niyetin halistir.
As long as,...
Yeter ki,...
... preserving its essence, ...
...özünü muhafaza edip,...
... keep your ore.
...cevherini koruyasın.
Father!
Baba!
Who did this to you?
Kim yaptı sana bunu?
Osman.
Osman.
Call a physician immediately!
Hemen hekim çağırın, hemen!
Megale ...
Megala...
Megala is dead, my daughter.
...Megala öldü, kızım.
Don't worry, sir.
Endişelenmeyin efendim.
We will take our revenge.
İntikamımızı alacağız.
What the hell happened?
Neler oldu böyle?
Where's the literary?
Edebali nerede?
Where is Osman?
Osman nerede?
Everything is now exposed.
Artık her şey açığa çıktı.
My daughter...
Kızım...
... after that there is only blood.
...bundan sonra sadece kan var.
Master Yannis.
Efendi Yannis.
Boğan paid the price of his own stupidity.
Boğan kendi aptallığının bedelini canıyla ödedi.
What about you, Salvador?
Peki ya sen Salvador?
What will you pay for your incompetence?
Sen beceriksizliğinin bedelini ne ile ödeyeceksin?
This is the misfortune of Bogan, Kalanos.
Bu, Boğan'ın talihsizliği Kalanos.
However, in Kulucahisar castle ...
Oysa, Kulucahisar kalesinde...
... the clumsy live long.
...beceriksizler uzun yaşıyor.
What do you want to say, Salvador?
Ne söylemek istiyorsun Salvador?
It is clear what I want to say.
Söylemek iistediğim açık.
While I was a bounty hunter with my men,
Ben adamlarımla kelle avcılı yaparken,...
..joyful...
..sen...
Enough!
Yeter!
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
I was relieved.
İçim ferahladı.
You did this.
Bunu sen yapmışsın.
I did, father, bon appetit healing.
Ben yaptım baba, afiyet şifa olsun.
It resembles the rose sherbet of the deceased mother.
Rahmetli annenin gül şerbetine benzer.
May my Lord fill the graves of light, I hope.
Rabbim kabrini nur doldursun inşallah.
God willing.
İnşallah.
What a beautiful son you left me and you went ...
Bana ne güzel bir evlat bırakıp gittin...
Ulduz chick.
...Ulduz hatun.
God's friends,
Allah dostlarına,...
... be a neighbor.
...komşu olasın.
Dad how are you
Baba sen nasılsın?
I couldn't get enough of all this.
Bunca şey oldu halinden sual edemedim.
Osman Bey survived ...
Osman bey kurtuldu ya...
... is safe in the treasury.
...hazinede emniyettedir.
Thank god.
Çok şükür.
Mr. Osman awaits more and more troubles.
Osman beyi daha çok badireler bekler.
May my Lord be his deputy.
Rabbim yardımcısı olsun.
Amine.
Amin.
I want to say something to you.
Sana bir şey demek isterim.
But I'm afraid.
Lakin, çekinirim.
Don't hesitate, my rose face girl.
Çekinmeyesin benim gül yüzlü kızım.
lest.
Diyesin.
Mr. Osman...
Osman bey...
Osman bey said ...
Osman bey dedi ki...
Well, my daughter.
De kızım.
What did Osman Bey say?
Osman bey ne dedi?
Selcan would send his chick.
Selcan hatunu gönderecekmiş.
To ask me.
Beni istemesi için.
Subhane rabbike rabbil izma amma yesifun, ...
Subhane rabbike rabbil izzeti amma yesifun,...
... and then you know, allel murselin ...
...veselamun alel murselin,...
... the hamdülil lahi rabbil realm.
...vel hamdülil lahi rabbil alemin.
Al Fatiha.
El Fatiha.
Kanturalı ...
Kanturalı...
...my brother.
...kardeşim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Siblings!
Kardeşler!
We will take your revenge.
İntikamınızı alacağız.
We'll get ..
Alacağız..
They will drown in the blood they shed, bro.
Akıttıkları kanda boğulacaklar kardeşim.
Our blood will not stay anywhere.
Kanımız yerde kalmayacak.
These lands ...
Bu diyarlar...
... until he became a dorm ...
...yurt olana kadar...
... many coaches ...
...nice koçyiğitler...
... they watered the land with their blood.
...kanlarıyla toprakları suladılar.
Nice fathers ...
Nice babalar...
... son of ...
...evlatlarını...
... into the soil with your own hands ...
...kendi elleriyle toprağın  bağrına...
... they entrusted it.
...emanet ettiler.
Nice love is incomplete.
Nice sevdalar yarım kaldı.
No.
Yok.
It...
Bu...
is not a dry country fight.
...kuru bir yurtluk kavgası değildir.
These souls ...
Bu canlar...
... with a coin account ...
...akçe hesabıyla...
... ambitious pastures were not wasted with love.
...mümbit otlaklar sevdasıyla ziyan olmadı.
This fight ...
Bu kavga...
... is a fight between truth and superstition.
...hak ile batılın kavgasıdır.
Until the superstition is completely zailed ...
Batıl tümüyle zail olana değin...
... We will not stop!
...durmayacağız!
We will not stop, Osman.
Durmayacağız Osmanım.
We will not stop!
Elbet durmayacağız!
We will not give up!
Yılmayacağız!
We will not go down!
Yıkılmayacağız!
God's true religion ...
Allah'ın hak dini...
... until the judge ...
...hakim olana değin...
... our pusat will not be in the case!
...pusatlarımız kılıfa girmeyecek!
This fight ...
Bu kavga...
... crossing the cross ...
...haça çarpan...
... is the fight of the crescent!
...hilalin kavgasıdır!
Allahu Akbar!
Allahu Ekber!
Welcome, Selcan hatun.
Hoş geldin Selcan hatun.
Good to see you.
Hoş gördüm.
I would like to see Sheikh Edebali.
Şeyh Edebali'yi görmek isterim.
I have something to say to him.
Kendisine diyeceklerim var.
It is in prayer to the honor of our martyrs.
Şehitlerimizin hürmetine duadadır.
You wait a little.
Biraz bekleyesin.
Finally, we could see his face laughing like this, Osman.
Nihayet yüzünü böyle gülerken görebildik Osman bey.
What is the reason for this state?
Nedir bu halinin sebebi?
Say and we'll be happy too.
Söyle de biz de sevinelim.
I wait for Selcan aunt Aygül.
Selcan yengemi beklerim Aygül.
For me...
Benim için...
... Bala went to ask for his chick.
...Bala hatunu istemeye gitmiştir.
Is that so?
Öyle mi?
May Allah make you happy.
Allah mesut etsin.
Complete it all.
Tamamına erdirsin.
Amine.
Amin.
Hopefully Bala's chick and her father ...
İnşallah Bala hatun ile babası...
... does not cause big trouble.
...başına büyük belalar açmaz.
But you know, ...
Lakin bilirsin,...
... the bad luck has been on us since they came to our oba.
...obamıza geldiklerinden beri üzerimizden uğursuzluk eksilmez oldu.
Don't say that, Aygül.
Böyle söyleme Aygül.
The bad luck spreads from Kulucahisar, where the shroud is nested.
Uğursuzluk, keferenin yuvalandığı Kulucahisardan yayılır.
God...
Allah...
... don't let the literature go away.
...Edebaliyi başımızdan eksik etmesin.
As for honeymoon ...
Balaya gelince...
... don't take her name like that in your mouth.
...onun adını ağzına böyle almayasın.
I don't want to break your heart.
Kalbini kırmak istemem.
Well, Osman.
Peki, Osman bey.
Well.
Peki.
Won't you wish me happiness?
Sen bana mutluluk dilemeyecek misin?
Fastest time...
Tez vakit...
... We will have a wedding ceremony with Alişar bey.
...Alişar bey ile nikahımız kıyılacak.
Non,...
Gayrı,...
... you are the pearl of our obese.
...sen bizim obamızın incisisin.
Me too...
Benim de...
... in this world and ...
...bu dünyadaki ve...
... you are my sister in the hereafter.
...ahiretteki bacımsın.
God,...
Allah,...
... your home
...sana yuvaların...
... let it be the happiest.
...en mutlusunu nasip etsin.
Always...
Her daim...
... happy, happy.
...mutlu, mesut eylesin.
Welcome, good luck, Selcan hatun.
Hoş geldin, sefalar getirdin Selcan hatun.
I saw nice, my beautiful girl.
Hoş gördüm, güzel kızım.
I saw you like this or I became even more happy.
Seni böyle gördüm ya daha da mesut oldum.
Thank God we've survived the problems.
Sıkıntıları da atlattık çok şükür.
We will see even better days, evelallah.
Daha da güzel günler göreceğiz evelallah.
I came to meet with Sheikh Edebali.
Şeyh Edebali ile görüşmeye geldim.
For a good job.
Hayırlı bir iş için.
Here, Selcan hatun.
Buyurun, Selcan hatun.
Your eyes are enlightened, Balaam.
Gözün aydın Balam.
May Allah grant you to chop your wedding in time.
Allah tez vakitte nikahınızı da kıymayı nasip etsin.
Aygul?
Aygül?
What happened again?
Gene ne oldu?
Nothing, mom.
Yok bir şey  anne.
Nothing, why would you shed a tear?
Bir şey yokta ne diye göz yaşı dökersin?
Say it to me.
De bana.
Mom, I know you'll be angry.
Anne bilirim kızacaksın.
But I can't help it.
Ama elimde değildir hoşgör.
Osman.
Osman.
What did he do?
Ne yaptı?
What did he say upset you?
Ne dedi de üzdü seni?
She didn't do anything to me, mom.
Bana bir şey yapmadı anne.
Selcan hatun ...
Selcan hatun...
Selcan hatun went to meet with Edebali.
...Selcan hatun Edebali ile görüşmeye gitmiş.
What is he doing to the chick at the inn?
Hatun başına ne işi var ki handa?
And what will he meet with Edebeli?
Hem, ne görüşecek ki Edebali ile?
Honey chick.
Bala hatun.
Osman would want the Bala line.
Osman'a, Bala hatunu isteyecekmiş.
Especially ...
Hele hele...
... was it up to her sister-in-law to ask a girl for Osman while her uncle was standing?
...amcası dururken Osman'a kız istemek yengesine mi düşmüş?
They were all surprised.
Hepten şaşırdı bunlar.
Wipe away the tear.
Sil göz yaşını sil.
You're like this today because you dreamed of nothing.
Olmayacak hayaller kurduğun için bugün bu haldesin.
Your fortune is bright girl.
Senin ikbalin aydınlıktır kızım.
The huge starboard is the brain ...
Koskoca sancak beyine eş...
... you will be a babe to your mansion.
...konağına hatun olacaksın.
If Osman goes with this head ...
Osman bu kafayla giderse...
... both to himself and around ...
...hem kendine hem etrafına...
... will bring nothing but trouble.
...sıkıntıdan başka bir şey getirmeyecek.
That he will cry like a spian,
Sübyan gibi zırıl zırıl ağlayacağıına,...
... thank the yacht get up.
... yat kalkta haline şükret.
Finally, we have survived a difficult test Selcan hatun.
Nihayet, zorlu bir imtihanı atlattık Selcan hatun.
Thank you.
Hamd olsun.
My God...
Rabbim...
... salute our hearts the next way.
...bundan sonraki yolda kalplerimize selamet versin.
Amine.
Amin.
Praise be to Allah, of course.
Hamd Allah'a dır elbet.
However, you are not paid.
Lakin, sizinde hakkınız ödenmez.
You have claimed my Ottoman.
Osmanıma sahip çıktınız.
You guarded and watched.
Koruyup kolladınız.
God bless you.
Allah razı olsun.
Yiğit is not alone, Selcan hatun.
Yiğit yalnız kalmaz Selcan hatun.
Even though no one is with you ...
Yanında kimse olmasa da...
... the way of walking with Allah ...
...Allah ile yürüyenin yolu...
... necessarily gets better.
...illa ki feraha kavuşur.
We didn't do anything.
Biz bir şey yapmadık.
Whatever happened is right.
Ne olduysa haktandır.
Osman in our son ...
Osman oğlumuzda...
... survived with faith ...
...imanıyla ayakta kalmış...
... from this struggle ...
...bu mücadeleden...
... survived with the belief.
...inancıyla sağ çıkmıştır.
Sir,...
Efendim,...
... you tell Osman to my son.
...siz Osman'a oğlum dersiniz.
We would also like to say that our daughter is a Bala woman.
Biz de Bala hatuna kızımız demek isteriz.
Bala chick is very well bred, ...
Bala hatun çok iyi yetiştirilmiş,...
... is a very beautiful girl.
...çok güzel yürekli bir kızımızdır.
If you have permission ...
Müsaadeniz olursa...
... we want to illuminate our obese with light.
...ışığıyla obamızı aydınlatsın isteriz.
Allah's command, with the prophet's tribe ...
Allah'ın emri, peygamber efendimizin kavliyle...
... your daughter Honeymoon ...
...kızınız Balayı...
... we want our son Osmana.
...oğlumuz Osmana isteriz.
Thank you, chick.
Sağolasın hatun.
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
I mean something, dad.
Bir şey demek isterim baba.
Is there permission?
Müsaade var mıdır?
Come on girl.
Gel kızım.
Here you go.
Buyur.
I thought about what you said, dad.
Dediğin meseleyi düşündüm baba.
If you see fit ...
Münasip görürsen...
... I have my consent with Alişar bey.
...Alişar bey ile izdivacıma rızam vardır.
Is this your consent, girl?
Bu senin rızan mıdır kızım?
Does me or your mother have an internal?
Benim yada annenin bir dahili var mıdır?
Be sure no dad.
Emin ol yok baba.
First of all, obam comes.
Evvela obam gelir.
I know that ...
Bilirim ki...
... my obba and my family's fortune are in trouble.
...obamın da, soyumuzun da ikbali bu izdivaçtadır.
OK then,...
Peki ya,...
What about your fortune?
...ya senin ikbalin?
My good fortune,
Benim ikbalim,...
... in your happiness, dad.
...senin saadetindedir baba.
Give me the best about God, girl.
Allah hakkında hayırlısını versin kızım.
This crunchy happiness to you, ....
Bu izdivaç sana mutluluk,....
... hopefully bring strength and strength to our obese.
...obamıza güç, kuvvet getirsin inşallah.
God willing.
İnşallah.
We also set up the nest,
Biz de yuvayı hatun kurar,...
... protects sooner.
...er korur.
If you wish a happy marriage ...
Saadetli bir evlilik dilersen...
... Do not forget you.
...unutmayasın.
Smokeless chimney, ...
Dumansız baca,...
... no husband without wife, my daughter.
...karısız koca olmaz kızım.
You hung your love in my heart.
Kurdun sevda otağını yüreğime.
Non,...
Gayrı,...
... beyond you ...
...senden ötesi...
... it is death, Bala chick.
...ölümdür Bala hatun.
Our Almighty Lord has commanded his servants to marry.
Yüce Rabbimiz kullarına evliliği buyurmuştur.
Installing a home is destined.
Yuva kurmak mukaddestir.
And certainly at the wedding ...
Ve nikahta muhakkak ki...
... there is miracle.
...keramet vardır.
Osman bey wrist brace,
Osman bey bileği kavi,
his heart is fearless.
...yüreği korkusuzdur.
I know.
Bilirim.
The brave young man is a fierce warrior.
Yiğit delikanlı, yaman bir savaşçıdır.
As for honeymoon ...
Balaya gelince...
... Bala ...
...Bala...
... raised in the way of Allah ...
...Allah yolunda büyütülmüş...
... is the head of the smokers.
...bacıyanların başıdır.
Sure, I'd like to set up a home one day.
Elbet bir gün yuva kursun isterim.
Not that,...
Lakin,...
... marriage requires bail.
...evlilik kefayet ister.
If there is no surety ...
Kefayet olmazsa...
... trouble arises.
...sıkıntı baş gösterir.
That is what I mean ...
Demem odur ki...
... Osman and Bala ...
...Osman ile Bala...
... is not equivalent.
...denk değildir.
I don't want to break my heart.
Gönül kırmak istemem.
Not that,...
Lakin,...
... I do not consent to this.
...bu işe benim rızam yoktur.
Kara Osmanim.
Kara Osmanım.
You have no appetite?
İştahın mı yok?
So just stands in front of you?
Aşın öylece durur önünde?
No, no.
Hayır olsun.
The fluttering of his heart comes to my ears, Osman.
Yüreğinin çarpıntıları kulaklarıma kadar gelir Osmanım.
(Laughing)
(Gülüyor)
Well, Mr. Bamsi.
Ee, Bamsı bey.
Is it a matter of appetite?
Gönül meselesi insanda iştah mı kor?
Put a wedding on it, ...
Bir düğün koy kurulsun,...
... I'll show everyone how to hit the sword.
...kılıç kalkana nasıl vurulur herkeslere göstereceğim.
Vote...
Oy...
Vote my pusat sharp black Osman.
Oy benim pusatı keskin kara Osmanım.
You grew up now ...
Sen şimdi büyüdün de...
... do you wait for the wedding news?
...düğünlük haberi mi beklersin?
Best of all, this job is over ...
Hayırlısıyla şu iş tamama ersinde...
... knocked forty coaches in front of the bed ...
...otağın önüne kırk koç devirip...
... if I don't turn the obo into an end-to-end familiar.
...obayı uçtan uca aşhaneye çevirmezsem.
Sama sergeant!
Sama çavuş!
It'd be nice if we had a head on you.
Seni de bir baş göz etseydik iyiydi.
Relation Honor brother.
İlişme Onur kardeş.
Sama brain pusat is again moist.
Sama beyin pusatı yine nemlidir.
You can eat in front of you alps.
Önünüzden yiyesiniz alpler.
Everybody eat in front of you.
Herkes önünden yesin.
Erkut Alp!
Erkut alp!
You have no sound, no?
Hiç sesin çıkmaz, hayırdır?
Let him go, Abdurrahman Gazi.
Bırak onu Abdurrahman Gazi.
If it is up to him, he will marry us all, so that he can eat a folder.
Ona kalsa hepimizi evlendirir, ki ağıl ağıl koç yesin.
(Laughing)
(Gülüyor)
Aunt.
Yenge.
No aunty?
Hayırdır yenge?
What is this situation?
Ne bu halin?
Osmar my ...
Osmanım...
... Sheikh Edebali ...
...Şeyh Edebali...
... did not see fit.
...münasip görmemiştir.
There is no consent, he says.
Rızam yoktur, der.